en vivo y en directo con marco
bustamante que está con una de las
víctimas desde los pitutos desde el
sanatorio güemes
así está marco bustamante
porque fue un ataque realmente muy
cobarde y terrible marco ocurrido en un
local de comidas rápidas contarnos los
detalles y bueno el compañero justamente
del agredido que está internado en grave
estado
si estamos con sebastián jonathan
bastantes amigos de jonathan esta mañana
fueron agredidos en un local de comidas
rápidas sebastián buenas tardes cuál es
la situación de jonathan la situación es
jonathan es que no sé si tienen las
fotos y están poniendo la foto por
propios y pueden poner la foto de él de
cómo quedó el recibió golpes en toda la
cara tiene
un hematoma canelo en el ojo tiene está
por superado él tiene una fractura acá
abajo del ojo en el hueso y va a ser
operado si es posible hoy sino mañana ya
está internado junto a los cómo fue la
situación fue así nosotros veníamos de
bailar nos fuimos al mcdonald's al local
de comidas rápidas acá
a que esta avenida córdoba y luego un
ratito estamos esperando que nos den el
como entra en un grupo de 78 chicos en
los que ya cuando entraron el ambiente
cambio es como que estaban muy
actualizados hacía mucho barullo
después de eso lo que pasó es que mi
amigo en un momento sale a fumar un
cigarrillo y ya habíamos recibido como
ciertos comentarios medios homofóbicos
pero entre ellos no nos decían en la
cara y cuando mi amigo sale a fumar un
cigarrillo uno se acerca y como lo
abraza yo estaba esperando adentro y lo
miro esa situación y lo vas llevando
como para un costado
y cuando lo lleva para un costado vienen
corriendo los otros y lo empiezan a la
golpiza eran entre 45 le estaban pegando
más 3 que estaban como custodiando
cuando yo salgo corriendo y quiero
interceder para sacarlo a él urgente esa
situación porque era totalmente injusta
él estaba en el piso y le estaban
pegando y le decían [__] y lo insultaban
y era por su condición sexual y era un
ataque súper homofóbico
uno de los chicos me apunto con un con
un gas pimienta y luego de eso me dijo
no no te acerques un ataque totalmente
cobarde totalmente cobarde y homofóbico
quiero señalar eso porque no fue un
ataque al goleo no fue algo algo que
pasó un acto de violencia fue un acto
homofóbico y nosotros estamos ahora
convocando una marcha vamos a convocarla
a las 8 de la noche del día de mañana
porque que decimos tolerancia cero a la
homofobia convocamos a todos los
colectivos lg vete a las agrupaciones de
derechos humanos a los vecinos que se
quieran sumar
vamos a hacerlo en el lugar de lo
ocurrido acá al lado del sanatorio
güemes en avenida córdoba y acuña de
figueroa vamos a apoyar a jonathan y a
pedir por no solo por su recuperación
sino que tolerancia cero a la homofobia
no pueden seguir pasando estas cosas en
este país ya está creer que con el
avance y los derechos y whitey todavía
ocurren estas cosas por eso por eso cabe
señalar lo que
y avanzamos un montón en materia de
derechos humanos y parece que estamos
retrocediendo con esta situación y este
hecho es el visible que tuvimos hoy y
este es el hecho que se mediatizó pero
hay un montón de hechos que no se
mediatizan y por eso también vamos a
hacer la marcha mañana a las 8 de la
noche y convocamos a todos les pedimos a
todos concurrencia
este año sí desde el estudio tiene
alguna pregunta si sebastián es tremenda
la paliza que recibió tu amigo y vos
decir que fue por la homofobia que
tenían estas personas cómo reaccionaron
las demás gente que estaba allí en el
local de comidas rápidas qué reacción
tuvieron ellos de inmediato
en el momento la reacción que tuvimos
que tuvo jonathan primero fue tratar de
defenderse porque todo se le tiraron
encima pero no pudo ni siquiera
defenderse porque ya instantáneamente
cayó al piso de las golpes como pueden
ver en la foto él quedó destrozado
habrían angela arruinaron no sólo además
de usted había sangre en el local de
comida
sí sí había gente en el local de comidas
rápidas pero nadie ayudó nadie ayudó
queremos decir que ésta había un policía
en la estación en estacionamiento del
cual miro la situación y cuando se pudo
zafar mi amigo de toda esa golpiza yo lo
fui acompañando y el policía se quedó
con los agresores y después no lo vi más
desde el mcdonald's llamaron al 911
en ese momento nos asiste una enfermera
que estaba tomando un café y casualmente
trabaja en el sanatorio güemes fue quien
le pudo dar los primeros auxilios
[Música]
fue clave para todos y haber no sé cómo
preguntarlo como digamos cómo comienza
estable relata cómo fue la agresión
ahora como este grupo de inadaptados
digamos de agresores identifican la
condición sexual también de jonathan
digamos juegos está basada y haciendo la
fila esperando para comprar algo que es
lo que lo que provocó digamos la
agresión de ellos
no sé cómo la identifican pero ya cuando
entraron se pasan nosotros habremos sido
a un punto donde amanerados algunas
cosas afeminados y es un problema que
preguntando si ellos advirtieron plural
es un trust y visual conoce esto es un
amigo submarina banana nosotros estamos
no nos somos amigos no somos pareja él
tiene su pareja en nuestra en la pareja
no está con nosotros está informado está
de vino para todo pero no no yo soy de
la amiga sosteníamos de bailar y
estábamos en una situación totalmente
amena de dos amigos charlando esperando
la comida de más nada que eso yo aquí
estoy aprendiendo y bailaron fue muy
temprano a la mañana entonces estaban
alcoholizados seis y media de la mañana
exactamente fue y lo tengo grabado en la
cabeza porque minutos antes nos sacamos
una foto y sebastián
los chicos vos querés que estaban
alcoholizados pues seguramente también
salían de algún boliche estaban
organizados
y se escuchaba además que decían que
habían salido de un boliche muy conocido
de palermo que queda en la calle
honduras al lado de las vías del tren y
decían que venían de ahí porque se
escuchaba la conversación fuerte pero
quiero remarcar que fue un crimen de
odio a la homosexualidad fue un crimen
un crimen homofóbico fue un ataque
homofóbico
por la condición sexual digamos eso fue
lo que provocó la golpe estaba en el
piso remarcaba mientras le pegaban y le
daban golpes decían comer por punto toma
por punto toma toma y eso es lo que
mientras le pegaban y lo disfrutaban y
yo quiero mostrar acá tengo sangre que
es la sangre de él cuando yo lo junte a
del piso y me manche ya está seca porque
esto fue la seis y media de la mañana y
un dato más no solamente se quedaron con
el ataque en el local de comidas rápidas
además se vinieron a este sanatorio
güemes para seguir el lío aquí
exactamente luego de haberle
a jonathan a la guardia él ya estaba
y poder decirlo descansando ahí todavía
ni siquiera le podían haber hecho las
estructuras no hacía cuarenta minutos
que habíamos llegado a nosotros este
grupo de agresores cuando yo estaba
haciendo el ingreso de los papeles y
todo ese trámite los veo acá en la
puerta haciendo un problema ya la
seguridad estaba como actuando parece
que no sé qué problema estaban haciendo
y yo cuando lo veo en un momento de
shock me acerco acá a la puerta y me
empiezo a los gritos y decirle todo y ya
de ahí te das cuenta de que el crimen
fue homofóbico porque yo el momento me
fui expresará y ellos se burlaron de mí
porque yo fui no sé capas tenía la voz
muy fina
era muy homosexual en mi forma de
expresarme hizo se reían se reían se
reían en mi cara se reían en mi cara
después de haberle pegado a mi amigo
sebastián crees que las autoridades le
saludaban o inhumano además sebastián
crees que la homofobia está instalada en
el día a día o este fue un hecho aislado
el que vivieron ustedes
si no escucha perdí retorno de estudio
te preguntan si pensás que es un caso
aislado o la homofobia está instalada en
el día a día yo creo que no es un caso
aislado yo creo que se están dando casos
en este caso tenemos estado este caso
llegó a los medios este caso se hizo a
visible pero hay un montón de casos que
no están siendo visibles por eso también
le pido a todas las personas que sufren
casos de homofobia que por favor lo
difundan que por favor lo digan no
podemos vivir en silencio no tenemos por
qué vivir en silencio tenemos que vivir
en paz en armonía tenemos que estar
todos juntos unidos no tenemos porqué
reprimirnos no tenemos por qué volver a
otras épocas oscuras de nuestra de
nuestra generación nosotros somos
personas y tenemos los mismos derechos
que todos que las personas
heterosexuales y estamos acá y vamos a
seguir estando y estuvimos desde siempre
por eso no es una no es la palabra
inclusión la que buscamos es la palabra
la aceptación estamos acá basta basta de
estos crímenes de odio no pueden seguir
orando estas cosas gracias marco
enseguida volvemos a 110 al sanatorio
güemes urgente nos vamos a otro móvil en
brno